## Облачные технологии

Облачные технологии позволяют создавать и запускать масштабируемые приложения в современных динамических окружениях, таких как общедоступные, частные и гибридные облака.

Они делают системы слабосвязанными, обеспечивая следующие преимущества:
1. Устойчивость
2. Управляемость
3. Наблюдаемость

В сочетании с надежной автоматизацией они также позволяют быстро вносить изменения без особых усилий.

## Масштабируемость

способность системы сохранять ожидаемое поведение в условиях значительных колебаний как вверх, так и вниз.

- **Вертикальное масштабирование:** это увеличение аппаратных ресурсов для улучшения производительности, выполняемое просто в исполнение.
- **Горизонтальное масштабирование:** это увеличение или уменьшение количества экземпляров службы. Это может быть сложно, особенно когда имеется много экземпляров.

Система, которая не хранит состояние или была спроектирована для распределения своего состояния между экземплярами, легко масштабируется.


## Слабая связанность

Слабая связанность - это свойство системы и стратегия проектирования, в соответствии с которой компоненты системы знают минимум о любых других компонентах. Кроме того, изменения в одном компоненте не затрагивают другие компоненты.


## Устойчивость
Систему можно назвать устойчивой, если она способна продолжать работать правильно (возможно, с меньшей эффективностью) вместо полного отказа после выхода из строя какой-либо ее части. 

Отличие от безотказности системы заключается в том, что безотказность означает способность сохранять ожидаемое поведение в течение заданного интервала времени.

## Управляемость

Систему считают управляемой если она позволяет изменить ее поведение без изменения кода

## Наблюдаемость 

Наблюдаемость - это мера простоты определения внутреннего состояния системы и получения ответов на все вопросы о ее состоянии без написания дополнительного кода.
